O metodo main é estático, ele se relaciona diretamente com a classe, e não com os objetos da classe. Ao java virtual Machine se iniciar, ele busca pelo metodo main, onde executrá os comandos que nele encontrar. Por ser um método estatico e responsavel pela execução dos códigos, é nele que nós instanciamos nossos objetos criados em classes que se encontram em outros arquivo, é nele também que declaramos variáveis e criamos funções ou procedimentos que irão criar uma estrutura que converse com nossos objetos instanciados. Exemplo: Crio uma classe cliente que contém o metódo getID, então crio outra classe para execução de código, nessa classe eu crio um método main, dentro da main eu instancio um objeto da classe cliente, e em seguida utilizo os metódos dessa classe, ao rodar o código o JVM irá rodar a main e chamar os métodos que utilizei do objeto criado.
